---
sidebar_position: 3
---

# פרסום נתוני NetworkTables

AdvantageScope תומכת בפרסום נתוני NetworkTables המאוחסנים בקובץ לוג בחזרה לשרת NetworkTables, כגון סימולטור או רובוט. מקרי שימוש אפשריים כוללים:

- ניגון מחזורי של משחקים בסימולציה לצורך דיבאגינג (איפוס באגים).
- חיקוי נתונים ממעבד עזר (coprocessor) ברובוט אמיתי.
- דיבאגינג של אפליקציות עמדת נהגים (dashboard) תוך שימוש בנתוני משחק מציאותיים.

תכונה זו דורשת קובץ לוג עם לכידה מלאה של נתוני NetworkTables, אותו ניתן להפיק באמצעות [מקליט הנתונים המובנה](https://docs.wpilib.org/en/stable/docs/software/telemetry/datalog.html) של WPILib. שימו לב כי AdvantageKit אינה תומכת בתכונה זו, מכיוון שהיא מאפשרת ניגון דטרמיניסטי מלא יותר בסימולציה.

## תחילת העבודה

כדי להתחיל בפרסום, קובץ לוג המכיל נתוני NetworkTables חייב להיות פתוח. לאחר מכן, יש לבצע את הצעדים הבאים:

- **פרסום לרובוט:** יש ללחוץ על `קובץ` > `פרסום נתוני NT` > `התחברות לרובוט`.
- **פרסום לסימולטור:** יש ללחוץ על `קובץ` > `פרסום נתוני NT` > `התחברות לסימולטור`.

בחלק העליון של החלון מוצג הטקסט "מחפש" או "מפרסם" כדי לציין את סטטוס פרסום הנתונים. AdvantageScope מנסה להתחבר מחדש באופן אוטומטי תוך שימוש באותן הגדרות לאחר נתק.

כל השדות יפורסמו תוך שימוש בערכים המאוחסנים שלהם ב*חותמת הזמן שנבחרה* המשמשת כרטיסיות רבות ב-AdvantageScope. דבר זה מאפשר ניגון רשת בזמן אמת דרך מנגנון זהה לניגון בתוך AdvantageScope. ראו [ניווט באפליקציה](/overview/navigation) לפרטים נוספים. אם לא נבחרה חותמת זמן, השדות מפורסמים תוך שימוש בערכים המאוחסנים שלהם ב*חותמת הזמן שלגביה מרחפים*.

להפסקת הפרסום, יש ללחוץ על `קובץ` > `פרסום נתוני NT` > `הפסקת פרסום`.

## סינון שדות

כברירת מחדל, AdvantageScope מפרסמת את כל שדות NetworkTables המאוחסנים בקובץ הלוג (למעט נושאי מטא שפורסמו על ידי השרת). מקרי שימוש מסוימים, כמו חיקוי מעבד עזר, דורשים פרסום של סט מוגבל בלבד של שדות או תת-טבלאות. להתאמת סט קידומות השדות המורשות, יש לפתוח את חלון ההעדפות על ידי לחיצה על `אפליקציה` > `הצגת העדפות...` (Windows/Linux) או `AdvantageScope` > `הגדרות...` (macOS).

האפשרות "קידומות פרסום ב-NetworkTables" קובעת את הקידומות המורשות עבור שדות שמפורסמים ל-NetworkTables. אם מושארת ריקה, כל השדות ייכללו. אחרת, ניתן לספק רשימה מופרדת בפסיקים של קידומות או שדות. ראו דוגמאות למטה.

- "_SmartDashboard_": כולל את כל השדות בטבלה "SmartDashboard".
- "_SmartDashboard/Auto Selector_": כולל רק את הטבלה "SmartDashboard/Auto Selector".
- "_limelight/tx,limelight/ty_": כולל רק את השדות "limelight/tx" ו-"limelight/ty".

## מגבלות

:::warning

- שדות מפורסמים כל 20 אלפיות שנייה, כך שנתוני NetworkTables שפורסמו במקור בתדירות גבוהה יותר ידלגו על דגימות.
- חותמות הזמן של דגימות שמפורסמות אינן נשמרות. דבר זה היה בלתי אפשרי בעת גלילה קדימה ואחורה בזמן או ניגון במהירויות שונות.
  :::
