---
sidebar_position: 1
---

# מצב כוונון

חלק מהמקורות החיים תומכים בכוונון חי של ערכים נומריים ובוליאניים. לדוגמה, ניתן להשתמש בתכונה זו כדי [לכוונן מקדמי בקר (controller gains)](https://docs.wpilib.org/en/stable/docs/software/advanced-controls/introduction/tutorial-intro.html) בעת התחברות למקור NetworkTables. שימו לב כי קוד הרובוט חייב לתמוך בקבלת מקדמים דרך NetworkTables.

כברירת מחדל, כל הערכים ב-AdvantageScope הם לקריאה בלבד. להפעלת/ביטול מצב כוונון, **יש ללחוץ על סמל המחוון** מימין לסרגל החיפוש בעת התחברות למקור חי נתמך. כאשר הסמל סגול, מצב כוונון פעיל ועריכת שדות מופעלת.

- לעריכת **שדה נומרי**, יש להזין ערך חדש בתיבת הטקסט מימין לשדה בסרגל הצד. הערך מפורסם לאחר שתיבת הקלט מאבדת מיקוד או בלחיצה על מקש "Enter". יש להשאיר את תיבת הטקסט ריקה כדי להשתמש בערך שפורסם על ידי הרובוט.
- להפעלת/ביטול **שדה בוליאני**, יש ללחוץ על המעגל האדום או הירוק מימין לשדה בסרגל הצד.

:::warning
תכונה זו אינה מיועדת שליטה ברובוט במגרש. קלטי עמדת נהגים כמו בוררים, לחצני הפעלה וכו' אינם נתמכים.
:::

## כוונון עם AdvantageKit

שדות שמפורסמים על ידי AdvantageKit לתת-הטבלה `AdvantageKit` הם לפלט בלבד ואינם ניתנים לעריכה. עם זאת, משתמשים יכולים לפרסם שדות מקוד המשתמש שניתנים לכוונון מ-AdvantageScope. **כל השדות שמפורסמים לטבלה "/Tuning" ב-NetworkTables יופיעו תחת הטבלה "Tuning" בעת שימוש במקור החי "NetworkTables (AdvantageKit)".**

לדוגמה, מספר ניתן לכוונון יצוא לפרסום באמצעות המחלקה [`LoggedNetworkNumber`](https://docs.advantagekit.org/data-flow/recording-inputs/dashboard-inputs):

```java
LoggedNetworkNumber tunableNumber = new LoggedNetworkNumber("/Tuning/MyTunableNumber", 0.0);
```

:::warning
תת-הטבלה `NetworkInputs` **אינה ניתנת לעריכה**, מכיוון שהיא משמשת את AdvantageKit להקלטת ערכי רשת לצורך תיעוד וסנכרון ניגון. יש להשתמש בטבלה `Tuning` כדי ליצור אינטראקציה עם קלטי רשת בזמן אמת.
:::
